Nên tìm tài liệu nghiên cứu ở đâu, không gây khiếp, không dấu diếm.
Hello, xin chào các mọi người. Mình là thư hôscop podcast amateur psychology
tại một hộp đòi bằng tâm lý học, hiện là nguyên cứu xin tiến sĩ truyền tâm lý tại Anh.
Cô mình xuống tâm lý đã hiểu và tận hướng một cuộc sống mưu vẽ.
Rất là nhiều các bạn và các em đã comment dưới các video để hỏi con hỏi này.
Thì đây là cách mà mình tìm lại là nghiên cứu.
Mình sẽ chia ra làm 2 trường hợp.
Thứ nhất là trường hợp, bạn đã có con hỏi nghiên cứu thì bạn sẽ làm gì?
Đầu tiên, bạn hãy đặt con hỏi đó cho con AI Perplexity.
Bạn đọc câu trả lời của Perplexity và nhấn vào source hay là nguồn
để tìm cái bài báo mà liên quan nhiều nhất đến cái đề tài của bạn vừa mới hỏi.
Sau đó, bạn sử dụng cái bài báo này để bạn đưa vào 1 con AI khác,
tựa là ConnectedPapers.com.
Đây là con AI có thể giúp bạn connect
hay là link những cái bài báo mà đã được cái bài báo bạn vừa mới đọc
chích dẫn hoặc là những chích dẫn mà liên quanh cái bài báo bạn vừa mới đọc.
Tiếp theo nữa, bạn sẽ lấy cái bài báo mà bạn cảm thấy là phù hợp nhất
đưa vào 1 con AI khác, gọi là Semantic Scholar.
Và con AI này nó sẽ đưa ra những cái bài báo cũng hơi giống như ConnectedPapers.
Nhưng mà nó còn thêm 1 cái yếu tố nữa đó là nó sẽ có 1 cái tác gọi là Influential
hay là Highly Influential.
Thì bạn hãy đọc những cái bài báo này.
Đây là những cái báo mà mang tính ảnh hưởng rất là lớn trong cái lĩnh vực nghiên cứu đó.
Sau đó thì bạn hãy đọc thêm những cái báo mà được xuất bản gần đây nhất 2025-2026
hoặc là 2024 thì cũng khá là mới đó.
Và cuối cùng để tìm hiểu 1 chủ đề thì bạn nên đọc những cái bài review
hay là bà nghiên cứu tổng hợp từ các tờ báo review lớn
như là Nature Review, Training Cognitive Sciences hoặc là Science Review.
Thứ 2 là nếu bạn tàu mò và là mọi người ha mọc hỏi
nhưng mà chưa có câu hỏi hay là đề tài nghiên cứu thì bạn có thể làm cách này.
Bạn hãy tìm đọc những cái tờ báo mà nguồn là Science Communication
là nơi mà những nhà khoa học và các nhà báo sẽ khọc tác với nhau
để viết những cái nội dung về những cái đề tài nghiên cứu khoa học mới nhất
dưới 1 cái nguồn ngữ dễ hiểu hơn.
Đặc biệt cho tâm lý học và khoa học thần kinh thì mình sẽ giới thiệu trang
Neuroscience News và trang The Transmitters.
Còn nếu các bạn muốn tìm hiểu tất cả các lĩnh vực hoa học nói chung
thì mình có thể giới thiệu The Conversation
là 1 cái tờ báo mà chuyên phỏng vấn những cái nhà khoa học.
Còn nếu bạn có cơ hội may mắn đang được theo học tại các trường đại học
mà cho bạn quyền truy cập vào những cái trang như là
nature.com, cell.com hay là science.org
thì mình rất rất rất là khuyên là mọi người hãy tận dũng cái này
để có thể tìm đọc những cái bài báo khoa học.
Có 1 điều thì mình rất là tiết là mình không thể hỗ trợ các bạn được
bởi vì đây là 1 vấn đề cho lĩnh vực hoa học nói chung
đó là vấn đề ghi khiếp hay là giữ cổng trong khoa học
thì bạn chỉ có thể đọc những cái bài báo
đặc biệt là những cái xuất bản trong cái tờ báo danh giá
như là nature, cell, hay là science
bằng cách trả tiền hoặc là bằng cách trực thuộc 1 cái đại học trả tiền
Mình mong là cái video này là giả đáp khỏi của mọi người
và mình mong là tất cả những cái nguồn thông tin này sẽ giúp đỡ mọi người
để tất cả chúng ta được có thể học hỏi
và có thể xóa bỏ cái nạn ghét cổng về thông tin.
Vậy ha, mình sẽ hẹn gặp lại mọi người video tiếp theo. Bye bye.